# Разрешительные документы

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/certificates-and-declarations-of-conformity-kyrgyzstan
- Идентификатор: A-1006
- Обновлено: 2026-09-17T11:43:45.051377Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/6bb11641-acc4-46a2-936d-8e5fd150cbd0.webp)

1 октября в России вступает в силу федеральный закон [«Об отдельных вопросах регулирования платформенной экономики в РФ»](https://docs.cntd.ru/document/1313577797?marker=7EG0KH). По требованиям закона, если для товара обязательны разрешительные документы, их реквизиты нужно указать в карточке товара.

**Разрешительные документы — это:**

- сертификаты и декларации о соответствии;
- свидетельство о государственной регистрации (СГР);
- регистрационное удостоверение (РУ) на медицинские изделия;
- регистрационное удостоверение (РУ) на лекарственные препараты.

Эти документы подтверждают безопасность товара.

> **Важно**
>
> Чтобы ваши карточки были видны покупателям из России, они должны соответствовать новым требованиям. Рекомендуем добавить разрешительные документы уже сейчас. С 1 октября будем проверять наличие разрешительных документов в новых карточках товаров, а также в существующих карточках, которые редактировали после 1 октября. Для карточек, созданных до 1 октября 2026 года, предусмотрен переходный период — 180 дней. В течение этого срока существующие карточки будут постепенно проверяться. В течение этого времени карточка может продолжать отображаться на Wildberries, но до окончания 180 дней обязательно добавьте в неё разрешительные документы и укажите ТНВЭД. Если этого не сделать, она будет скрыта с площадки.Если в карточке товара продавцов из ЕАЭС не будет обязательных документов, карточка не заблокируется, но не будет отображаться для покупателей из России

Разрешительные документы необходимы для законного импорта, экспорта, производства и продажи товара, в том числе на маркетплейсах, — [закон «О защите прав потребителей» №2300-1](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_305/).

Принципы подтверждения соответствия зафиксированы в[Федеральном законе № 184-ФЗ «О техническом регулировании»](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_40241/e1f15ca18f27d2064f229712f7a7fd420071b080/).

Если для товара обязательны разрешительные документы, а их нет, продавать товар нельзя. Нарушение влечёт штрафы, изъятие товара и запрет на продажу — [ст. 14 и 16 КоАП РФ](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/0ae5f877871ee503898135223e9e80e2d0532ef2/).

> **Совет**
>
> Проверить, нужно ли оформлять разрешительные документы для ваших товаров, можно: [в постановлении Правительства РФ № 2425](https://docs.cntd.ru/document/727708039),[в действующих технических регламентах ЕАЭС](https://eec.eaeunion.org/comission/department/deptexreg/tr/TR_general.php), [в перечне товаров, подлежащих государственной регистрации](https://docs.cntd.ru/document/902249108),[в решении Комиссии Таможенного Союза № 526](https://eec.eaeunion.org/upload/files/deptexreg/acts_general/%D0%95%D0%9F%D0%9F_526.pdf?ysclid=mqrw5zdeoa272527586)

Чтобы точно определить, обязательно ли подтверждение соответствия для ваших товаров и какие именно разрешительные документы нужны, обратитесь в аккредитованный орган по сертификации.

> **Обратите внимание**
>
> **Обратите внимание, в карточки товаров не нужно загружать:**отказные письма,отрицательные решения по сертификации,добровольные сертификаты соответствия.
> Неподходящие документы могут привести к ошибкам при проверке карточек

## Знак «Документы проверены»

Если вашего товара нужны разрешительные документы, вы можете получить для него знак «Документы проверены». Он выделит вашу карточку среди других на сайте и в приложении Wildberries и повысит доверие покупателей.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b480ad56-aff7-4661-a276-e450dfb4d27a.webp)

## Какие документы получится добавить

> **Примечание**
>
> Для корректного прохождения проверки сертификатов и деклараций о соответствии вам необходимо указать ТНВЭД или ОКПД2 товара при создании карточки товара. ТНВЭД или ОКПД2 в карточке товара должны совпадать с ТНВЭД и ОКПД2 в сертификате или декларации.При этом, внесенные в карточку ТНВЭД и ОКПД2 с описанием группы товара отобразятся в карточке товара на покупательском сайте.Если вы не укажете эти данные или если данные не совпадут, то карточка товара не пройдет проверку и будет заблокирована

Ниже указаны форматы документов, которые мы поддерживаем, но в списке могут быть не все возможные форматы. Со временем будем пополнять его — следите за новостями в ТГ-канале [WB Партнёры](https://t.me/wbsellerofficial) и [на портале WB Partners](https://seller.wildberries.ru/news-v2/news-list).

### Документы, зарегистрированные в Росаккредитации

### нажмите, чтобы развернуть

| **Сертификаты** | **Формат номера** |
| --- | --- |
| Сертификат соответствия требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) | ЕАЭС RU С-ХХ.ББ00.А.00000/ZZ |
| Сертификат соответствия, оформленный по единой форме Евразийского экономического союза | ТС RU С-ХХ.ББ00.А.00000/ZZ |
| Сертификат соответствия требованиям технических регламентов Российской Федерации | RU С-ХХ.ББ00.А.00000/ZZ |
| Сертификат соответствия продукции, включенной в Единый перечень продукции Российской Федерации | РОСС RU С-XX.ББ00.А.00000/ZZ |
| **Декларации** | **Формат номера** |
| Декларация о соответствии требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) | ЕАЭС N RU Д-ХХ.ББ00.А.00000/ZZ |
| Декларация о соответствии, оформленная по единой форме Евразийского экономического союза | ТС N RU Д-ХХ.ББ00.А.00000/ZZ |
| Декларация о соответствии требованиям технических регламентов Российской Федерации | RU Д-ХХ.ББ00.А.00000/ZZ |
| Декларация о соответствии продукции, включенной в Единый перечень продукции Российской Федерации | РОСС RU Д-ХХ.ББ00.А.00000/ZZ |

> **Обратите внимание**
>
> Формат номера включает:XX — латинские буквы;ББ — русские буквы;00 — цифры А — русские буквы (А или В);00000 — цифры;ZZ — цифры (последние 2 цифры года) — года даты регистрации.
>
> Обратите внимание: маска после дефиса у всех форматов одинаковая

### Документы, зарегистрированные в Белорусском государственном институте стандартизации и сертификации

### нажмите, чтобы развернуть

| **Сертификаты** | **Формат номера до 01.03.2021** | **Формат номера с 01.03.2021** |
| --- | --- | --- |
| Сертификат соответствия требованиям технических регламентов | BY/112 XX.XX. XXX XXXXX | BY/112 XX.XX. ТРXXX ХХХ.ХХ XXXXX |
| Сертификат соответствия (кроме требований технических регламентов) | BY/112 XX.XX.(ХХ.) XXX XXXXX | BY/112 XX.XX. ХХХ.ХХ XXXXX |
| Сертификат соответствия требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) до 01.01.2019 г. | ТС BY/112 XX.XX. XXX XXXXX |  |
| Сертификат соответствия требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) с 01.01.2019 г. | ЕАЭС BY/112 XX.XX. XXX XXXXX | ЕАЭС BY/112 XX.XX. ТРXXX ХХХ.ХХ XXXXX |
| Сертификат соответствия, оформленный по единой форме Евразийского экономического союза | ТС BY/112 XX.XX. XXX XXXXX | ТС BY/112 XX.XX. ХХХ.ХХ XXXXX |
| Декларации | Формат номера до 01.03.2021 | Формат номера с 01.03.2021 |
| Декларация о соответствии требованиям технических регламентов | BY/112 XX.XX. ТРХХХ XXX XXXXX | BY/112 XX.XX. ТРXXX ХХХ.ХХ XXXXX |
| Декларация о соответствии (кроме требований  технических регламентов) | BY/112 XX.X. ХД XXX XXXXX | BY/112 XX.XX. ХХХ.ХХ XXXXX |
| Декларация о соответствии требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) до 22.12.2016 г. | ТС BY/112 XX.XX. ТРХХХ XXX XXXXX |  |
| Декларация о соответствии требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) с 22.12.2016 г. | ЕАЭС № BY/112 XX.XX. ТРХХХ XXX XXXXX | ЕАЭС № BY/112 XX.XX. ТРXXX ХХХ.ХХ XXXXX |
| Декларация о соответствии техническим требованиям на продукцию в Едином перечне до 01.09.2018 г. | ТС BY/112 XX.X. ХД XXX XXXXX |  |
| Декларация о соответствии техническим требованиям на продукцию в Едином перечне с 01.09.2018 г. | ТС № BY/112 XX.X. ХД XXX XXXXX | ТС № BY/112 XX.XX. ТРXXX ХХХ.ХХ XXXXX |

### Документы по требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза)

### нажмите, чтобы развернуть

| **Сертификат** | **Формат номера** |
| --- | --- |
| Сертификат соответствия требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) | Общие правила формирования номера:<br>ЕАЭС — аббревиатура Евразийского экономического союза;; № — необязательно;; ZZ — код государства-члена ЕАЭС в соответствии с классификатором стран мира;; остальные символы —  регистрационный номер, который формирует реестр стран-членов ЕАЭС.<br>Например, для Кыргызстана: ЕАЭС KG417/052.CN.11.11111, для Казахстана: ЕАЭС KZ.11111111.04.01.11111 |
| **Декларация** | **Формат номера** |
| Декларация о соответствии требованиям технического регламента Евразийского экономического союза (технического регламента Таможенного союза) | Например, для Кыргызстана: ЕАЭС KG417/015.Д.1111111, для Казахстана: ЕАЭС KZ.1111111.22.03.11111 |

### Свидетельство о государственной регистрации (СГР)

### нажмите, чтобы развернуть

| Документ | Формат номера |
| --- | --- |
| Свидетельство о государственной регистрации (СГР) | 00.1.22.33.444.E.555555.66.77 |

### Регистрационное удостоверение лекарственного препарата или медизделия

### нажмите, чтобы развернуть

| Документ | Формат номера |
| --- | --- |
| Номер регистрационного удостоверения лекарственного препарата для стран ЕАЭС | ЛП-N (XXXXXX)-(YY-ZZ) |
| Номер регистрационного удостоверения медицинского изделия РФ до 01 марта 2025 | 29/ХХХХХХХХ/YYYY-YY<br>29/ХХХХХХХ/YYYY-YY<br>94/YYY-YYY<br>95/YYY-YY<br>98/YYY<br><префикс> ХХХХ/YYYY<br><префикс> ХХХХ/YYYYY<br><префикс> /ХХХХ/YYYYY<br><префикс> № ХХХХ/YYYYY<br><префикс> ХХХаХХХХ/YYYY-YY<br><префикс> ХХХХХХХХ/YYYY-YY<br><префикс> ХХХХ/YYYYYYYY/YYYY-YY<br>Префикс может быть: ФСР, ФСЗ, РЗН, МЗ РФ, ФС. Количество знаков Х и Y также может различаться в зависимости от года выпуска регистрационного удостоверения. Вносите номер, который указан в регистрационном удостоверении |
| Номер регистрационного удостоверения медицинского изделия РФ после 01 марта 2025 (номер ЕРУЛ) | YXXX-XXXXX-XX/XXXXXXXX |
| Номер регистрационного удостоверения медицинского изделия ЕАЭС: | МИ-XX-YY-NNNNNN |

## Допустимые статусы документов

Для проверки принимаем  документы в следующих статусах:

| **Документ** | **Допустимый статус** |
| --- | --- |
| Сертификаты и декларации о соответствии | «Действует», «архивный», «продлён», «возобновлён» |
| Свидетельство о государственной регистрации (СГР) | «Подписан и действует» |
| Регистрационное удостоверение (РУ) на медицинские изделия | «Действует» |
| Регистрационное удостоверение (РУ) на лекарственные препараты | Для ГРЛС:<br>«действующий»,; «выдано по правилам ЕАЭС»,; «действует, на подтверждении государственной регистрации»,; «действует, в иностранных упаковках».<br>Для ЕАЭС: «зарегистрировано» |

## Как добавить документы в карточку товара

Это можно сделать несколькими способами.

### Способ 1: единичное добавление

Откройте [Товары и цены →  Карточка товара](https://seller.wildberries.ru/card-main/all-goods). Перейдите в карточку, в которую хотите добавить документы, или создайте новую. На странице создания карточки найдите раздел «Документы».

Здесь вы увидите типы документов, которые можно добавить для вашего товара. Это могут быть:

- сертификаты и декларации о соответствии;
- СГР;
- РУ на медицинские изделия;
- РУ на лекарственные препараты.

Нажмите «Добавить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/69e71edf-ecc4-4173-999a-00482ab6ab9d.webp)

> **Важно**
>
> Если для вашего товара не требуются разрешительные документы, поставьте галочку в поле «Документы, подтверждающие безопасность, не требуются». Вам не нужно загружать отказные письма, отрицательные решения по сертификации или добровольные сертификаты соответствия, с помощью этой галочки вы подтверждаете, что документы не нужны
>
> ![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2f817546-a815-4a33-8abd-f4816f82ce99.webp)

Когда вы нажмёте «Добавить», откроется окно для внесения документов. Нажмите на нужный тип документа слева и заполните данные.

> **Примечание**
>
> Вы можете добавить до 20 документов каждого типа

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1399c44f-0c2a-4b15-9fe4-dc9923370504.webp)

**Как заполнить данные**

В поле «Номер» укажите номер вашего документа: заглавные буквы на кириллице или латинице, арабские цифры, разделенные между собой пробелами, тире или точками.

> **Совет**
>
> Буквы ЕАЭС, ТС или РОСС в начале номера документа тоже нужно указывать в поле «Номер»

Затем впишите даты начала и окончания действия документа: число и месяц — две арабские цифры, разделённые точкой, год — четыре арабские цифры. Если документ бессрочный — кликните в соответствующее поле. При последующем входе в карточку галочка появится в этом поле автоматически, если вы не поставили её сами и не указали срок действия документа.

Система может сообщать об ошибке при добавлении документа. Убедитесь, что данные в сертификате или декларации совпадают с данными в карточке.

> **Совет**
>
> Чтобы избежать ошибок:
>
> - указывайте номер полностью;
> - не путайте русскую и английскую раскладки на клавиатуре;
> - не вводите строчные буквы вместо заглавных;
> - не используйте запятые, двоеточия и другие знаки препинания, которых нет в номере;
> - если в типе документа указываете «Сертификат соответствия», вводите номер сертификата, а не декларации, и наоборот;
> - вместо номера сертификата или декларации не указывайте номер другого документа, например, СГР, отказного письма, добровольного сертификата;
> - не указывайте документ, которого нет в таблице в начале этой инструкции, и который не поддерживается Wildberries

Система помогает указывать номера сертификатов и деклараций, зарегистрированных в Росаккредитации. Если первые несколько символов вы ввели правильно, то в этой же строке вы увидите подсказку по дальнейшему заполнению.

После того, как внесёте в карточку все данные, сохраните изменения.

> **Примечание**
>
> Чтобы добавить ещё один документ, нажмите «Добавить +»

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/3a84f2da-abc3-46f7-b377-cf29089a8207.webp)

### Способ 2: массовое добавление

> **Совет**
>
> Способ подойдёт, если у вас много товаров с подтверждающими документами

В списке карточек отметьте галочкой те, в которые нужно добавить документы, и нажмите кнопку «Редактировать».

![Добавить товары вручную (6).png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/cba3381b-90b2-461e-9fdb-a3698d2022db.webp)

Откроется таблица с товарами. Найдите колонку «Сертификаты и декларации» и нажмите на соответствующую ячейку в строке с товаром. Откроется окно для добавления документа.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/cbd69882-7f21-45bd-9257-88cc54324e35.webp)

Сохраните изменения.

Затем выберите следующий товар и повторите действия.

> **Примечание**
>
> Если для категории вашего товара предусмотрена возможность указать отказное письмо вместо разрешительных документов, вы сможете поставить галочку в столбце «Документы, подтверждающие безопасность, не требуются». ![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/dfb5eb68-ee06-4e43-b868-c5b05d4f96e5.webp)

### Способ 3: с помощью XLSX-шаблона

Вы можете скачать таблицу в Excel, заполнить её у себя на компьютере и загрузить обратно в систему. Способ подойдёт, если у вас много товаров с подтверждающими документами.

1. В списке карточек отметьте те, в которые нужно добавить документы, и нажмите кнопку «Редактировать».
2. Слева над таблицей нажмите на выпадающий список «Excel» и выберите «Выгрузить в Excel».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b58adaab-431e-4e1f-9061-b2d45c0cadfb.webp)

В файле найдите раздел «Документы» и заполните нужные данные. Сохраните изменения и загрузите документ обратно на портал.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/3024ecb7-1659-4857-b936-c415b51605d4.webp)

## Статусы проверки

После того, как вы добавили документ, его проверяет ведомство, в котором он зарегистрирован. Обычно это занимает около 3 рабочих дней.

Результат проверки отображается нескольких местах на портале.

### Общий статус в разделе «Карточка товара»

[В разделе «Карточка товара»](https://seller.wildberries.ru/new-goods/all-goods) рядом с карточкой в списке появится галочка на зелёном, сером или красном фоне:

- зелёный — хотя бы 1 документ прошёл проверку;
- серый — все документы на проверке;
- красный — хотя бы 1 документ не прошёл проверку.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4062b627-d348-4e1e-a585-d2b460c42c4b.webp)

Чтобы увидеть, почему документ не прошёл проверку, наведите курсор на красную галочку — появится подсказка с причиной.

Причины могут быть следующие:

- документа не существует — если допущена ошибка в данных;
- он недействителен.

Убедитесь, что правильно указали тип и номер документа в карточке товара. Если нашли и исправили ошибку, сохраните данные. Документ снова отправится на проверку.

### Статус внутри карточки

Статус проверки по каждому документу также отображается в карточке. Откройте нужную карточку, в разделе «Документы» отобразятся статусы проверки.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/73368244-d971-4c6c-beba-abd6ed6eb781.webp)
